中文翻译 OCR 自 BILIBILI 版权翻译  日文听写 by 千恋
心动之类的  不需要急着自己去确认哦
ときめくとか　焦って確かめるもんじゃないよ
这种感情会自然而然体会到的
そういう気持ちって　自然に気付いたりするもんだからさ
不用急  不用急
焦らない　焦らない
我说  你能感受到那般遥远的距离吗
ねえ　あんなに遠いと感じた
细长的坡道和暑假
細い上り坂も　夏休みも
还有那转瞬即逝的青春
別々に終わった青春も
都是多么温馨的日子啊
全部　優しい日々だった
明天不会再有人驻足此地
明日にはもう　誰もいなくなって
你将会感受到与孤独似同非同的颤抖
孤独とも違う震えを知る朝が来る
在那美妙的离别之日
ただ愛しい別れの日に
不要回头  勇敢向前
振り向かないで　行かなくちゃ
即便没有再会的那一天
またいつか　なんて無くても
但我们还记得定好的秘密暗号
僕等は覚えている　内緒の暗号も
以及那只有放学后才能看到的夕阳
放課後にしかない茜の空も
此时此刻不必说再见
さよならなんて似合わない
就算命运让我们从此各走各路
運命が遠く掛け違えても
但最初的那份感动  已经与你共同体会
最初の一つだけ　お揃いだからいい
即便忘却一切
全部消えても
唯独它还会存在于你我心中
ただそれだけは　ほつれない
这次期末考试结束之后
この期末が終わっても
过完寒假  就要进行升学考试了吧
冬休みが明けたらすぐ内部進学の受験だろ
为什么大家都这么轻松啊
なんでみんな気楽そうなんだよ
毕竟内部直升的考试要比考去外校简单多了
内部の試験は外の入試に比べたら　形だけのゆるーいもんだからね
事到如今没人还会那么焦急的
いまさら焦る人なんてあまりいないよ
对你们来说可能很简单
お前らにとってはゆるいかもだけど
但我可是过年都得拼命复习啊
お陰でこっちは年末年始気が休まるときがねー
那就再加把劲好好复习
だったら　ちょっとでもマシになるように頑張ろうよ
你不想圣诞节和正月能够轻松一些吗？
クリスマスとお正月ぐらいはゆっくりしたいでしょ
圣诞节啊…
クリスマスねー
新太你圣诞节没有计划吗？
新太は何も予定ないの
当然没有了
んなもんないに決まってんじゃないか
大神你呢？要和狩生一起去约会吗
大神は？狩生と一緒にデートとか？
嗯…但是
うん…でも
圣诞节去哪里比较好？
クリスマスって　どこに行けばいいんだろ
哈？
はっ
虽然已经把她约出来了  但我还不知道去哪比较好
約束はしたもののなにも思いつかないんだ
难得的圣诞节  我想让狩生玩得开心一些
せっかくだから　狩生のこと喜ばせたいんだけど
然而我完全想不到该做些什么…
じゃどうすればいいのかって考えると全然浮かんで来なくて
我需要新太那种成熟大人的意见！
新太の大人な意見が欲しい
成熟大人？
大人？
新太你平时总有一种很体贴女生的感觉嘛
新太　女子に関してはすごく気が付く感じがするし
没这回事…
そんなことないけど…
但是…既然你说了「成熟大人」  那应该做好觉悟了吧
でも…大人ってことはそれなりの決心を持ってるってことだよなー
就是所谓的  迈入大人的世界
大人の階段とか　そういうやつだよ
就跟往常一样  去喜欢去的地方不就行了吗？
いつも通り　好きなとこに行けばいいんじゃないか
你俩这么般配
お似合いの二人なんだから
事到如今没必要这么拘谨
いまさら無理することないって
反正去哪都会很开心吧？
どこ行っても楽しいだろ
那当然很开心
それはまあ　楽しいに決まってるけど
般配什么的…
お似合いって
你这…纯情臭小子
この…ピュア大神
那新太你呢？
そういう新太はどうなのさ
圣诞节
クリスマス
不准备邀请日代同学出去玩吗？
日代さん誘ったりするつもりはないの？
哈？
は？
你们不是都喜欢彼此吗？
だって好き同士なんでしょう　二人とも
别乱下结论啊
勝手に決めるなよ
狩生说肯定是这样
狩生は絶対にそうだって
玉来同学也说在青叶祭的时候看到你们很亲密
玉来さんも青葉祭の時　仲良さそうにしてるの見たって
新太你们干脆交往吧
新太たちもちゃんと付き合えばいいのに…
别自说自话
勝手なこと言うな
我可没办法像你们这么随意
お前らみたいに　簡単にはいかねーんだよ
你们不是都喜欢彼此吗？
だって好き同士なんでしょう　二人とも
我就算了  但没想到日代同学也被这么认为
俺はともかく　日代さんもそういう風に見られてるのは意外だったな
早上好  日代同学
おはよう　日代さん
嗯？
うん？
欸？
えっ？
嗯！？
うん？
欸！！
えっ？
什…
なっ？
什么啊
なっ…なんだ
日…
ひし…
什么情况
なんなんだ
于是  日代你今天到底怎么了？
で　今日の日代は一体どうしちゃったの？
你指的是我和海崎同学的事情吗？
海崎さんのことでしょうか？
今天的小日理解得很快嘛
今日のひしろんは察しがいいね
然后呢  你们到底怎么了
それで　どうしちゃったの？
我感情上比较蠢的那部分  最近好像变得更蠢了
感情の上での私のバカに　最近拍車がかかったようで
蠢？
バカ？
这是日代她特有的表达方式吧
日代なりの言い回しでしょう？
也就是说  她最近连自己都不懂自己的心情
自分で自分の気持ちが分からなくなってるってことよ
玲奈  好厉害
玲奈　すごい
所以我试着挽他的手之类的
なので　腕を組んだり　色々試しては見たのですが
但我还是那么蠢  找不到答案
私はバカのままで　答えは見つからず
今天早上  我突然想跟他拉开一些距离
今朝はとっさに　距離を取って見ようと思ったんです
我觉得这样也许我会有新的发现吧
そうすることで見えるものがあるかもと　考えたのですが
也许是我内心里别的情感在作祟
もしかすると　別の感情から体が動いたのかもしれません
别的情感？
別の感情？
你觉得那会是什么？
それは何だと思う？
会是什么呢…
何なんでしょう？
差一点  就差一点点了啊  小日
惜しい　惜しいよ　ひしろん
你都已经意识到这地步了  那答案就在眼前了啊
そこまで気づいてるなら　それはもう…
日代
不可以就这样模棱两可地敷衍自己
それなんだろうだけで済ませちゃっただめだよ
就差一点点了啊
あと一息じゃん
加油！
頑張れ
加油  新太
頑張れ　新太
这句话原封不动地还给你
そっくりそのまま返すは…そのセリフ
加油啊…我
頑張れ…俺
好冷…
寒いー
女生…好像在体育馆里…打篮球吧？
女子は…体育館で…バスケなんて
真好啊…
いいなー
冷死啦
サムーイ
传球
パス
这边这边
こちこち
玲奈真是的  突然变得很高高在上的样子
玲奈ってば　なんか急に上から目線だったんね
她以前就这样
前からです
是啊
そうだね
在跟大神君交往之后  变得成熟了一点
大神君と付き合うようになってから　ちょっと大人な感じ
据说圣诞节也被大神邀请一起出去玩了哦
クリスマスも誘われたらしいよ
不过貌似约会的地方跟平时没什么两样
でも　結局いつもと同じとこでデートだって
所以满脸开心地朝我抱怨个不停
なんか嬉しそうに怒ってだけど
约会？
デート？
嗯  毕竟是圣诞节啊
うん　だってクリスマスだもん
传球
パス
这边
こっち
传给她
こち回って
回防回防
戻って戻って
小日你不约约看海崎君吗？
ひしろんも海崎君のこと誘ってみたら？
欸？
えっ？
约会啊
デートだよ
约会吗？
デートですか？
约会哦
デートです
我先去占个座位
先に席取っとくから
哦
おー
她估计又胡思乱想了一大堆东西吧
まだ色々考えてのことなんだろうけど
但这样别说是交往  还能不能做朋友都是问题了啊…
こんなんじゃ　付き合うとかどうとか以前の問題だろ
不  交往是什么鬼
いや　付き合うってなんだよ
我怎么就被大神带去想那些事情了
なに大神に影響されてんだ　俺
日代同学
日代さん
咦  这回没避开我？
あれ　今度は逃げない
海崎同学
海崎さん
25 号你有什么计划吗？
２５日のご予定は？
25 号？
２５？
你指的是这个月吗？
今月のってことだよね
没任何计划
何にもないけど
那到时候就来陪我吧
ではその日付き合ってください　私に
欸？
えっ？
约…
デ…
约？
デ？
具体我今晚会发 LIME 告诉你的
詳しいことは今晩ＬＩMＥします
啊  日…
あっ　ひし…
明天学校见
拜托了
新消息提醒
晚上好
こんばんは
关于 25 号…
２５日ですが
下午 1 点在目的地的车站见面可以吗？
午後１時に目的地の駅で待ち合わせということでよろしいでしょうか？
拜托您了
よろしくお願い致します
这是商务联络吗…
業務連絡か
明白了…
了解　と
目的地？
还挺远的啊
結構遠い
去那里要干什么呢
何があるのかな
为了避免补考而导致那天来不了
再試のために来られないなどとならないよう
期末这段时间请务必认真复习
明日からの期末は　くれぐれも油断しないでください
所以说为啥要用这个表情
だから　なんでそのスタンプ？
这是约会
デートです
请多指教
よろしくお願いします
这是约会
请多指教
圣诞节吗…
クリスマスか…
约会吗？那挺好的啊
デートですか　それはいいですね
并不是我主动邀请她的
俺から誘ってわけじゃないし
但拒绝也感觉有点不太好
断るのもなんか悪いし
毕竟是日代同学亲自邀请你
あの日代さんからですもんね
我可以去吧？
いいよな
当然了
もちろんです
作为重生实验的一环  也可以算是重要的经历
リライフ的に　大事な経験ですよ
重生实验的一环…
リライフ的に…
在这个时代  作为高中生存在的海崎同学
この時代にいる高校生の海崎さんは
只是个幻影
幻なんです
那么这次圣诞节的约会
だったらこのクリスマスも
对日代同学来说  最后也只会是个幻影吧
日代さんには幻になっちゃうのか？
这样真的好吗
それでいいのか
记忆中的你虽然会消失
記憶は残らなくても
但有些事物是不会消失的
ほかに残るものはあります
就像是你存在过的证明一样
証…みたいなものです
抱歉  日代同学
ごめんね　日代さん
难得的圣诞节
せっかくのクリスマスが…
但是我…
でも俺は…
真的很高兴啊
嬉しかったんだよ
你居然回来约我
誘ってくれて
日代同学
日代さん
现在离约定的时间还有半小时啊
まだ３０分前なのに…
是我约你出来的  肯定不能迟到
誘ったのは私ですから　遅れるわけにはいけません
海崎同学你才是  来得真早啊
海崎さんこそ　早いじゃないですか
简直像个大人一样
社会人みたいですよ
听…听你说是约会  我就…
デ…デートって言われて　その…
你今天的衣服很可爱啊
カワイイね　今日の服
是狩生同学和玉来同学帮我选的
狩生さんと玉来さんが選んでくれました
是吗  很适合你哦
そうなんだ　似合ってるよ
谢谢
ありがとうございます
那么…接下来准备…
えっと…じゃこの先は…
欸？
えっ？
我查了许多约会的必走路线
デートの定番ルートというのを検索して
列举了一些路线方案
いくつかの候補を私なりに検討してみました
是吗…
へー…
还打印出来了
プリントアウト
可是到最后  我还是不知道该选哪个好
けれど結局　何がいいのか分からなくて
谢谢你
ありがと
认真考虑了这么多
色々考えてくれたんだ
我看看…
うんーと…
啊  好像在搞活动啊
あ　なんかイベントやってるね
首先去这里吧
まずはここ　行こうか
好
はい
这么说来  为什么选了 25 号？
そういえばさ　どうして２５日だったの
欸？
え？
不…一般来说约会的话  都是选在 24 号晚上平安夜的吧
ああいや　一応デートなら　２４日のイブが定番なのかなって
是这样吗？
そういうものですか
我以为圣诞节是要在当天约会的  所以直接选在 25 号了
クリスマスデートだから　２５日だと疑いもしませんでした
对不起
すみません
不  日代同学觉得这样好的话也没关系
いや　日代さんがいいんなら
而且昨天肯定到处都是人  约会会很累人的
昨日はもっと混んでて　大変だったかもだし
不冷吗？
寒くない？
我没事
大丈夫です
狩生同学她们也教了我御寒的方法
防寒対策も狩生さんたちも教わりましたから
不愧是女生啊  真是周到
さすが女の子同士は　色々気が付くんだね
是的  她们是我可靠的好朋友
はい　頼りになる友達です
我们在这里悠闲地喝茶真的好吗？
こんなところでゆっくりしてていいんですか
他们暂时都会在这里面  没关系的
しばらくはこの中だろうし　問題ないよ
而且
それに…
结果到那个时候大神他…
そしたらその時になって　大神が思い…
今天可是圣诞节啊
今日はクリスマスだしね
嘴上这么说
とか言って
但实际上前辈只是想和我约会吧？
ホントは先輩私とデートしたいだけなんじゃないですか
你在说什么呢
何言ってんの？
他们两个有朝一日也会忘记这场约会吧
このデートのことだって　二人は忘れちゃうんですよね
会忘记的
忘れるけど
但并不代表这场约会就不存在了
だからってなかったことになるわけじゃない
你在干什么？
何してるんです？
现在方便打电话吗
没关系
今天是日代同学的生日
没什么  只是去多管闲事一下
別に　ちょっとしたお節介だよ
夜明同学
夜明さん？
怎么样？
どうでしょうか？
嗯？
えっ？
有点像表情里那个十字黑猫呢
バツ猫っぽいね
海崎同学喜欢更稳重一点的风格吗？
海崎さんには　もう少し落ち着いたデザインの方がいいのでしょうか
这是要送给你的礼物  毕竟是圣诞节
プレゼントです　クリスマスですから
只要是日代同学帮我挑的东西
日代さんが選んでくれたんなら
对我来说都是最棒的
俺はそれが一番いいよ
那个  打扰一下
あの　すみません
我要买这个
これをください
顺便也买这个
それとこれもください
这是我送你的圣诞礼物
俺からもクリスマスの
也是你的生日礼物
それと誕生日プレゼント
生日快乐  日代同学
おめでとう　日代さん
谢谢你
ありがとうございます
没关系
今天是日代同学的生日
海崎同学的生日是什么时候？
海崎さんのお誕生日は？
到时候我要给你回礼
お返しをしないと
不用在意啦
気にしなくていいよ
我是八月份出生的
俺８月生まれなんだ
已经错过了啊  对不起
それは失礼しますた
那么庆祝就要等到…
ではお祝いは…
明年才行了
また来年ですね
明年…
来年…
啊  抱歉
あ　ごめん
没事
いえ
不…今年马上就要结束了
ああいや　もうすぐ今年も終わるし
一眨眼就要到明年了呢
来年もあっという間なんだろなって思って
对我来说  这一年真是过得好快啊
俺にとって　この一年が早かったように
一年…？
一年？
转校进来  跟日代同学相遇
転入して　日代さんと出会って
跟大神  还有其他的朋友们之间也发生了许多事情
大神やみんなもといろんなことがあって
补考地狱真是够呛的啊
再試ループはホントきつかったな
思考过很多事  也烦恼过  迷茫过很多次
色々考えて　悩んだり迷ったりもしたけど
但每天真的都很开心
毎日すごく楽しかった
等我变成大人之后
大人になったとき
回想起现在  肯定会觉得这一年非常特别吧
この一年は特別だったんだって　また思い返すような気がするよ
怎么了？
どうかした？
不…没什么
い…いえ
我也跟你一样
私も一緒です
我也不会忘记今天的
私も忘れません　今日のこと
嗯
うん
日代同学
日代さん
在
はい
再陪我走走吧
もう少し歩かない？
我…喜欢…日代同学
俺…日代さんが…好きだ
但是
でも
不可以再继续深入了
これ以上押し付けちゃいけない
一个马上就要消失的人  还谈什么感情
いずれ消えてしまう俺の気持ちなんて
我也不会忘记今天的
私も忘れません　今日のこと
但是我…
でも俺は…
日代同学
日代さん
对不起
すみません
没必要道歉
謝ることなんか…
之前明明是我突然挽你的手
これまで突然腕を組んだり
还让你来抱我
ぎゅっとしろと言ったり
做了这么多任性的事情
私の方がさんざん勝手なことを言ってきたくせに
但是…不可以
でも…ダメなんです
我不太明白自己
私…自分がよく分からないんです
越是在意海崎同学  我就越是不懂自己到底该怎么做
海崎さんのことを意識すればするほど　どうしたらいいか分からなくなるんです
在意…
意識って…
也就是说  日代同学的感受和至今为止完全不一样吗？
それって　これまでと違った気持ちが日代さんにあるっていうこと？
对不起  我还是不太懂
すみません　やっぱりよく分かりません
思绪乱成了一团
考えがごちゃごちゃして
想调整好情绪可能还需要一些时间
整理がつくまでは時間がかかると思います
请别在意
気にしないでください
我也一样
一緒だよ
我也一样很在意你
意識してるのは…俺も一緒なんだ
或许和日代同学的感受不太一样
日代さんのいうのとは違うかもだけど
我喜欢你  日代同学
好きなんだ　日代さんが…
那个…
あの…
对不起  我…
ごめん　俺…
我…
私…
也是啊  突然说这些也只会让你…
そうだよね　いきなりこんなこと言われて
那个…这是…
その…これは…
海崎同学
海崎さん
是
はい
我觉得我的心意应该没错
たぶん違いません　私の気持ち
我也一样
一緒です
我的心意和海崎同学是一样的
海崎さんと一緒だったんです
旋转吧  旋转吧  旋转木马
まわれ　まわれ　メリーゴーラウンド
请千万不要停歇
もう　けして止まらないように
跃动的旋律
動き出したメロディ
LA・LA・LA・LA・LA LOVE SONG
Wanna Make Love, Wanna Make Love Song, Hey Baby
等待一个倾盆大雨的午后  飞奔到街上
ドシャ降りの午後を待って　街に飛び出そう
那个为我内心撑伞的你
心に降る雨に　傘をくれた君と
扭头大喊「不要！」  但却口是心非
「まっぴら」と横向いて　本音はウラハラ
不过这样就好  我们彼此彼此
でも　そのままでいい　お互いさまだから
相遇相识的奇迹
めぐり会えた奇跡が
You Make Me Feel Brand New
改变了泪水的色彩
涙の色を変えた
And I Wanna Love That's Brand New
来一个让人近乎窒息的甜蜜接吻
息が止まるくらいの　甘いくちづけをしようよ
这美妙的瞬间  无需任何言语
ひと言もいらないさ　とびきりの今を
你给予了我勇气  现在可不是怕羞的时候
勇気をくれた君に　照れてる場合じゃないから
这是比言语更加发自肺腑的
言葉よりも本気な
LA・LA・LA LOVE SONG
Wanna Make Love, Wanna Make Love Song, Hey Baby
Wanna Make Love, Wanna Make Love Song...
就像没有永远的黑夜一般
明けない夜がないのと同じで
我坚信这个世界上也没有永远的雨天
止まない雨はないって信じたいです
你在做什么？
何作ってるの？
晴天娃娃
てるてる坊主
我也做一个吧
俺も作ろうかな
作为最后一次支援
最後のサポートだ
是
はい